Dựa trên phương pháp chế tạo:
1. dedicated server: https://maychusaigon.vn/dedicated-server-la-gi/
Máy chủ thông thường, hoạt động trên phần cứng và một số thiết bị như cpu, ổ cứng, ram, card mạng, ..
2. cloud server: https://maychusaigon.vn/cloud-server-la-gi/
Máy chủ được tạo thành từ nhiều máy chủ vật lý khác nhau và mạng lưu trữ SAN
3. vps: https://maychusaigon.vn/may-chu-ao-vps-la-gi/
Các máy chủ ảo được phân chia từ máy chủ vật lý dựa trên công nghệ ảo hóa. Có khả năng chia sẻ tài nguyên máy chủ

Dựa trên chức năng:
1. web server: http
2. database server: xử lí, quản lý và truy xuất dữ liệu nhanh chóng
3. mail server: cho phép gửi và nhận email
4. ftp server: lưu trữ và quản lý các tập tin và cho phép truy cập, truyền tải qua Internet
5. dhcp server: gán ip cho các thiết bị mạng, tạo cổng mặc định hoặc tạo các thông số mạng
6. dns server: phân giải tên miền